右に示すのは、ロールの設定に関するARMテンプレートの抜粋です。
ロールが割り当てられたユーザーが仮想マシンにログインできるようにするためには、次の中でどの項目を修正する必要があるでしょうか？
という問題です。
まさにAZ104。
この試験というのが、AZUREの実際の操作の方法に関しての知識が中心になるというところで、その意図に沿った問題になっているかと思い
ます。
この辺もテンプレートですね。
に関しましては、全てを暗記するといったことは不可能です。
ですので、POINT全体像ですね、こちらを押さえた上で、あとはその試験、個別の問題に対して中身を見ながら理解して対応していくという
形がおそらく一番いいのではないかと思います。
ということで、今回ですね、学んでいく内容としましては、1つ目に、そもそもARMテンプレートですね、これが何かというところと、ARMテンプレート
の簡単な全体像について理解をした上でですね、その上で、今回の個別の中身、すなわち今回は、これはロールに関しての記載内容となり
ます。
ですので、ロールに関してのこの記載内容が何なのかというところですね。
についてざっくりと見ていきながら問題を解いていければと思います。
では早速。
AMテンプレートの理解から入っていきましょう。
アームテンプレートというのは、AZUREでのデプロイに必要なリソース情報を定義したJSONファイルということができます。
具体的な形式ですね。
今こちらに示したものになります。
今ここに示したものがゴチャっと色々あるんですが、本当の一番広い抽象度が高い意味での基本構文という形になります。
こういった情報をまず入れていく必要がありますよという形ですね。
ここで全て暗記する必要はなくてですね、ざっくりとそれぞれの中身のイメージだけ持っておけばいいかと思います。
例えばこのスキーマですね。
このスキーマに関しましてはHTTPSなんちゃら患者とありますが、ここに2019とあります。
これはこのテンプレートの下の構文の定義がされている情報ですね。
こちらが入っている場所となりまして、そのバージョンが2019年のものといった形になります。
上から見ていきますと、またLANGEバージョンとかですね、言語とかコンテンツバージョン、これはコンテンツのバージョン、あとはAPIPROFILE
ですね。
これもAPIのバージョンですね。
あとはデフィニションであったり、パラメーター、バリアブルですね。
ファンクションリソースといったものが色々ありますが、こういった項目がですね、テンプレートの基礎内容として入ってきますよという形になって
きます。
で、この中で押さえておいた方がいいなというのは、このパラメーターとバリアブルになるかと思います。
これはその名前の通り変数となりまして、この変数というものをですね、この上の部分、こちらのパラメーターとかバリアブルの中身で定義します。
変数をで定義をした上で、その次の。
他の部分でこのパラメーターで定義したものを呼び出すと変数を呼び出すといった形のコードを書いていくというのが一般的です。
この辺はですね、今回の問題とはあまり関係ありませんので、一応こういったのがですね、全体像というところで押さえておければと思い
ます。
ちなみに今回ですね、問題の中のですね、一番初めの部分、プロパティーズというものがあります。
プロパティーズというのはARMテンプレートの基本構文に入っておりません。
これは何かというと、リソース固有の設定を行う際に使うデータ、データ上にですね、使うパラメーターというかですね、使う情報となります。
ですので、今回ロールについて見ていきますので、ロール固有の設定を行う際に使っていくものという形で捉えていただければ良いかと思います。
ということで、ロールのプロパティということで、ロールに関しての個別の設定の中身についてざっとですね、見ていこうと思いますが、ロールは
何か、何をするのかというと、ユーザーとかですね、に対して権限を付与するということをしていきます。
ですので、その観点からですね、見ていくとなんとなく全体像が見えてくるのかなと思います。
ロールの名前とかですね。
あとはその説明であったり、ロールのタイプ、種類、アサイン、ダブルスコープ、これはどこの対象に対して割り当てていくのかとかですね。
あとはパーミッション許可を加える、具体的なアクション許可を加えないアクションで、データアクションのとデータアクションとありますが、この項目
がですね、まさに今回の問題のちょっとポイントになってきますので、ここはちょっとよく分かりづらいですので、少し話をしていければと思い
ます。
ですので、この中身を把握するというよりも、プロパティというところの中で具体的なロールの割り当てをしていくというところですね。
アクション図とか見ていきましても、例えばMICROSOFTコンピュートロケーション図ということでスターがありますが、これは全ての場所を示し
ておりますので。
どこの場所に対してもなんか仮想マシンとかデプロイできるのかなとかですね、どこどこの場所でも許可していいんだなっていうざっくりした
理解で大丈夫です。
あとはコンピュータの中のですね、ディスクライトとありまして、これはディスクに対しての書き込み権限なんだなとか、ディスクデリートでこれ削除
権限なんだなといった形でこういう風に定義していくのというところから、まずですね、押さえておけば大丈夫です。
ここで1個ですね、押さえておきたいものとして、データアクション図というものがあります。
で、この中身ですね、分かりづらい文章なんですが、これマイクロソフトのウェブサイトからですね、AZUREのウェブサイトから持ってきた情報と
なります。
対象のオブジェクト内のデータに対して、ロールで実行できるコントロールアクションを指定する文字列の配列とあります。
で、ここでのポイントはデータアクションデータに対してのアクション、すなわちリソースの作れるか作れないかとかじゃなくて、そのリソースの中の
データに対して何かするというところですね。
何か一歩突っ込んだ行動というところで、データアクションの中で定義をしていくという形になってきます。
ちなみにこれ覚えなくていいです。
参考までにですね、この仮想マシンに対してログインする権限を付与する場合ですね。
その場合はマイクロソフトコンピュート、バーチャルマシンログインアクションといったものをこのデータアクションの中に入れていくという形で権限を付与
することができるという形になります。
ですので、この問題ですね。
結構難しいって難しいと思います。
で、戻っていきますと、今何をしたいのかというと、ロールが割り当てられたユーザーが仮想マシンにログインできるようにしたいというもの
ですね。
その際にどの項目を修正する必要があるでしょうか？
というところで、法アクションロールタイプアサインダブルスコープデータアクションという形で項目がありますが、正解はですね、データアクション。
なぜかというと、このログインというのはユーザーのデータ。
の中身について突っ込んだひとつ突っ込んだアクションをしていくといった形になるからです。
ということで、これはですね、結構そのテンプレートの全体像とか構造とかですね、そういったものを把握する上で良い問題かと思いますので、
知識拡充したい方は、この今の情報をベースにですね、色々ネットとかで調べていくと色んな項目出てくるで出てきますのでそこでです
ね、知識の拡充もしていただければと思います。
ということで、今回ですね、この問題は正解はとなります。